# Yeti
pygame
# Йети

## Описание

Эта игра является ремейком знаменитой игры Йети 1988 года, выпущенной для компьютера `Вектор06Ц`. В этой игре вам предстоит управлять `снежным человеком`, собирать `чайники`, и скрываться от `полицейских`(это их чайники). У Йети есть `лазер`, которым он может уничтожать блоки `листвы`. Блоки через некоторое время восстанавливаются.

## Экраны игры

### Меню

Меню позволяет выбрать один из следующих пунктов:
1. Начать игру
2. Посмотреть авторов игры
3. Выход

### Авторы игры

1. Перечисление авторов игры
2. Краткое описание игры 

### Игровой экран

На игровом экране игрок видит главного персонажа. Главный персонаж может бегать влево и вправо, лазить по `лесенкам` вверх и вниз. Может стрелять в блоки `травы` слева и справа от себя. Может собирать `чайники`, которые разбросаны по уровню. Главный герой должен уворачиватся от двух `полицейских`. Если главный герой собрал все `чайники` - он выиграл. Если `Йети` поймали `полицейские` он теряет `жизнь`. Когда `Йети` теряет все `жизни` он проиграл. Игроку показывается экран `Game Over`.

## Блоки игры

### Трава

`Йети` может бегать по блоку `травы`. Он может разрушить данный блок.

### Кирпичи

`Йети` может бегать по `кирпичу`. Но разрушить не может.

### Лестница

`Йети` может по ней лазать вверх и вниз.

### Перекладина

`Йети` может по ней лазать влево и вправо. Может спрыгнуть вниз

### Полицейские

В количестве двух штук преследуют `Йети`.

### Чайники

В начале игры `чайники` разбросаны по уровню. Их собирают и `Йети`, и `полицейские`. Через определённое количество шагов `полицейский` выкидывает свой `чайник`.

## Шаги реализации игры

1. Подготовить спрайты всех персонажей игры.
2. Сделать анимацию `Йети`.
3. Сделать анимацию `полицейского`.
4. Добавить блок `кирпича`.
5. Движение `Йети` по `кирпичам`.
6. Добавление `лестницы`.
7. Движение `Йети` по блоку `лестницы`.
8. Добавление `травы`.
9. Движение `Йети` по блоку `травы`.
10. Возможность стрелять по блоку `травы`.
11. Добавление `перекладин`.
12. Движение `Йети` по `перекладинам`.
13. Возможность спрыгнуть с `перекладины` вниз.
14. Добавление `чайников` которые можно добыть.
15. Добавление `полицейских`.
16. Добавление `жизней`.
17. Добавление экрана с авторами.
18. Функция выхода.